# Руководство по работе с GIT

## Инициализация нового репозитория

Для инициализации нового репозитория введите команду

```
    git init
```

## Имя пользователя

Первое, что вам нужно сделать после установки Git - указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена

```
    git config --global user.name "Имя на аглийском языке"
    git config --global user.email ваша_почта@mail.ru
```

## Добавление файла в репозиторий

Для добавления файла в репозиторий введите команду

```
    git add <имя файла>
```

## Версия Git

Посмотреть версию Git

```
    git --version
```

## Статус папки

Посмотреть статус папки 

```
    git status
```

## Добавление файла в отслеживание

Добавить файл в отслеживание Git. Файл можно целиком не писать, а просто написать первые 2 символа файла, а затем нажать клавишу Tab. Git допишет название файла.

```
    git add <файл>
```

## Сохранение с комментарием

Сообщение при сохранении пишется в ковычках. Для сохранения с комментарием введите:

```
    git commit -m "Комментарий"
```

## Журнал изменеий событий

```
    git log
```

## Смена папки

```
    cd <имя папки>
```

## Переход к изменению

```
    git checkout <1234> - четыре символа коммита
```    

## Выделение курсивом

```
    *....*
```

## Выход из командной строки терминала

```
    Клавиша Q
```

## Полужирный текст

```
    **.....**
```

## Очистка терминала

```
    clear
```

## Ненумерованный текст

```
    *пробел
```

## Заголовок страницы

```
    #пробел и ....
```

## Подзаголовок

```
    ##пробел и .....
```

## Сравнение изменений

Если сохранить изменения и ввести команду, то мы увидим изменения, которые совершили в терминале файла.

```
    git diff
```

## Зачеркнутый текст

```
    ~~Зачеркнутый текст~~
```

## Нумерованный текст

Нумерованный текст обозначается обычными цифрами

```
    1, 2, 3
```

## Создание новой ветки

```
    git branch <имя ветки>
```

## Показать все ветки графически

```
    git log --graph --all
```

## Переход на другую ветку

```
    git checkout <имя ветки>
```

## Список всех веток

```
    git branch
```

## Слияне веток

Для того чтобы слиять две ветки, нужно перейти в ту ветку, в которую хотим перелить другую и указываем

```
    git merge <имя ветки, которую хотим влить>
```

## Удаление ветки

```
    git branch -d <имя ветки>
```
    
## Узнать кто последний менял каждую строку в файле

```
    git blame [file]
```

## Показать локальную работу за последние пару месяцев

```
    git reflog
```
## Список всех веток не вмерженных в текущую

```
    git branch --no-merged
```

## Перенос основания ветки 

Для переноса основания ветки на последний коммит другой ветки, необходимо перейти в ту ветку, у которой нужно перенести основание и выполнить команду. 
Операция производится до слияния.

```
    git rebase <имя ветки в которую переносим>
```

## Перенос репозитория из GitHub

```
    git clone <ссылка репозитроия>
```

## Выкладка своего репозитория на GitHub

```
    git remote add origin <ссылка>
    git branch -M main
    git push -u origin main

После того как ввели изменения на компьютере и сохранили, можно выкладывать изменения одной командой
    git push -u origin main
```
